bonsoir à toutes et à tous je suis ravi de vous retrouver pour cette nouvelle émission archi design je suis en compagnie ce soir de jérôme j'ai le plaisir de retrouver jérôme en soir chloé écoute ça va très heureux de retrouver pour un nouvel épisode de archi design des mots acides ça et grand plaisir alors ce soir on va parler de 10 astuces diddy petite idée pour avoir un intérieur cocooning et tendances hiver 2022 donc là on est en hiver on a envie de se réchauffer et eybens le meilleur moyen de se réchauffer c'est d'aménager son intérieur et on a plein de tendances pour cet hiver voilà et ça peut être des accessoires et on va voir ça tout en détail parti bah oui bien sûr alors va commencer on va commencer d'abord par
tout ce qui est textile d'accord ça va être hyper important donc d'abord les rideaux les rideaux c'est sahabi d'abord les fenêtres etc c'est un accessoire un peu de un peu de mode mais ça aussi une valeur de protection thermique donc on a ce double effet cette ce double avantage d'avoir une protection avec le froid de l'extérieur et en même temps de réchauffer donc on choisit des matières un peu épaisses des matières naturelles des teintes qui vont aller avec avec la déco et si on a dû vis-à-vis j'allais dire il ya un problème c'est que le rideau il va casser un peu la lumière quand même alors non on prend les doubles rideaux pour faire tout ce qui est décoration aménagement et pour apporter en plus cette chaleur et ce
côté protection et on laisse un voilage derrière pour avoir la possibilité d'avoir un brise vue ok si on a dû vis-à-vis en face et pour garder la lumière donc on peut avoir des voilages rideaux on peut avoir des voilages en enrouleur ou en bateau ce qu'on appelle donc sont des pans qui montent les uns sur les autres donc il ya plein de possibilités et on peut mixer mais on reste dans les teintes naturelles avec ou sans deco mais on reste plutôt dans les teintes sobres pour cet hiver donc les rideaux voilà alors très important par contre c'est tout auteur en fait pas des rideaux même si on a une fenêtre qui l est pas tout auteur alors toutefois jusqu au plus vite du seul jusqu'au plafond alors au sol on peut rester soir
al sol donc on va laisser vraiment quelques centimètres mais vraiment pour pas que ça touche ou alors on les laisse en un peu en drapé comme ça au bout donc ça voilà mais alors surtout pas couper le rideau à 10 mètres du sol à ça c'est vraiment quelque chose à faire est pareil on essaye d'aller vraiment au plus haut donc avec une corniche ou pas ou pour habiller ça dépend un petit peu son intérieur mais surtout voilà rideau tout auteur donc là on peut voir sur les images on a des hommes des rideaux donc soit juste double rideau soit des rideaux avec un voilage et donc on est vraiment voilà sur quelque chose de très simple soit des tringles soit des bars ça dépend vraiment il n'ya pas deux il
ya pas de règles mais sauf tout inter j'avais posé une question à 3 chloé professionnel qu'est ce qu'on fait est ce qu'on met une cordelette pour l'étirer est ce qu'on met rien et on tire à la main est ce qu'on met des petits moteurs c'est quoi ton conseils de pros sur l'utilisation des rigoles à petit la petite barre la petite cordelette ça peut être pratique mais c'est pas forcément super esthétique après ça dépend la taille du rideau si on est sur une barre avec des anneaux on peut très bien de serre et c'est à la main ça se faire facilement n'y a pas de problème maintenant ça dépend aussi de la hauteur si on est vraiment sur des appartements avec des fenêtres qui font cinq ou six mètres de hauteur parce que
enfin web qui sont effectivement très très très hot alors oui effectivement privilégié le l'électrique parce que sinon c'est effectivement à très compliqué et sur la poitrine est normal soit le voilage on peut effectivement avoir la petite cordelette jusqu'en générait un peu cachée par le double rideau donc jusque là ouais c'est pas très gênant quoi ok c'est pareil pour ceux qui s'enroulent qui se fout qu'ils se plient l'un sur l'autre en bateau bon ben on en a le petit mécanisme qui va avec donc donc voila quoi un méchant par contre on évite les laineux et les trucs ça fait un peu moins moderne voilà ce qui est bon on va pas les empêcher mais c'est pas tendance s'est pas attendre la tendance
autres textiles important de la maison les tapis les tapis surtout en hiver en été on est moins donc on peut les stocker à la cave ou ailleurs mais en hiver voilà ça permet de donner tout de suite un confort ça amène de la couleur je sache la chance jusqu'à ce dernier qu un pièce de vie à la calamine la candeur il sache au satané à touches de couleurs qu'il faut ça permet aux enfants de pouvoir continuer à jouer un peu au sol sans avoir trop froid quand on est un peu en tenue de maison on n'a pas peur de poser le pied par terre donc quand on met ça dans son salon ou en jeter de l'eau au niveau de sa chambre au niveau du lit voilà ça apporte vraiment un confort thermique et en même temps ça participe vraiment à cet esprit
cocooning qu'on a envie de retrouver chez nous en automne en hiver et donc voilà c'est le tapis c1 un homme est indispensable nouvelles questions techniques le tapis est ce qu'on peut l'utiliser à la fois sur du parquet sur de la pierre du carrelage partout partout il n'y a pas deux il n'y a pas de un tapis on peut en mettre partout alors ce qui est tendance c'est surtout d'utiliser des matériaux naturels donc soie de la laine bouclée des choses comme ça bon ça c'est avec les enfants sont un peu plus compliquées sur les enfants on peut partir plus sur les tapis tillim donc le tapis kilims est une méthode de tissage à plat qui vient d'asie d'orient qui est assez ancienne et qui utilise des couleurs ben voilà
justement un peu bleu orange et terracotta etc qui sont vraiment dans la tendance de cet automne hiver et et on a des cet apport de couleurs qui reste très naturelle et avec des motifs un peu géométriques donc il ya des motifs plus ou moins orientaux plus ou moins moderne donc ça après ça dépend un petit peu de jeu reste de sa déco et de et de son feeling mais maintenant on en trouve on en trouve vraiment partout donc faut pas hésiter dans les grandes pièces à mettre des maxi maxi taille est allé faire un peu voilà accessoirisé aussi donc avec des paniers à côté et profiter de cet espace pour peut-être même en faire un du coup un espace où on va pouvoir bouquiner en mettant trois coussins au
sol et dans les grands pieds c'est ce qu'on met plusieurs toi tu préconises un grand tapis rouge sur ses plans c'est mieux de mettre un grand tapis comme ça on a un choix après si on multiplie les tapis faut vraiment aller dans le nombre vraiment grand il faut avoir vraiment un style s'il pourra voir des grandes test mais ça fait un peu voilà trop chargée donc c'est quand même assez c'est pas très très con seil est donc le grand empire et puis toujours pour rester dans les textiles les plaids voilà donc le plaid c'est c'est on va s'envelopper c'est la couverture dans le canapé pour regarder la télé c'est sur le lycée sur le fauteuil pour lire c'est dans le lit quand on a envie de bouquiner qu'on a un peu encore frais et
ben hop on a un plaid ça amène de la couleur ça met des matériaux naturels on peut avoir des grosse maille tricotée on peut avoir de la laine naturelle on peut avoir de la laine bouclée on peut avoir vraiment tout un tas de matériaux tout un tas de couleurs couleurs mois de ce que j'ai vu effectivement ça s'est développé matières couleurs est pris aujourd'hui à une gamme vraiment ne gagnent vraiment impressionnante on peut les faire soi même si on est vraiment un as du tricot ou pas très difficile on peut les mixer avec les coussins on peut les mixer avec les matériaux des des fauteuils etc donc ça ça permet vraiment de valade a mené aussi là on est toujours dans ce ce côté un peu cocon est un peu vraiment au
réchauffement c'est un verseau ont fait chauffer la pièce on réchauffe l'ambiance alors une grande tendance une grande tendance de cet hiver c'est le retour du style art déco alors on en avait parlé de parler à parler de ce style art déco alors ça revient en force pourquoi parce qu' une des composantes du style art déco ça reste le velours est alors pour rester dans l'histoire dans l'histoire des textiles le velours c'est une matière qui est tout de suite qui fait penser voilà au confort à la chaleur et donc c'est la matière qui va cartonner donc velours côtelé velours naturel en plus de 6 hier des coups on est vraiment sur des couleurs qui sont à fond dans les couleurs de l'hiver des verts sombres des bleu canard des
oranges et cetera les touches dorées dans les dents les dans l'immobilier avec le marbre etc non vraiment des ligneux simple des lignes épurées mais des lignes en courbe donc on est vraiment l'art déco on est on est vraiment après l'art nouveau qui était très fleuri très chargé quad et 30 cm on est plutôt voilà début début années 1910 mais vraiment développement à les vingt années 30 sur la rd quo et donc on est sur des lignes beaucoup plus épuré mais on va rester sur les arrondis donc enfin car cette journée on casse un peu amaigri et c'est vachement sympa pour justement aménager son intérieur en hiver parce que encore une fois on a envie de rondeur on a envie de chaleur on a envie d'être accompagné et donc
l'art déco le style art déco c'est vraiment le style qui va allier à la fois ce côté chaleureux ce que c'est et ce côté un peu rond et avec des petites touches dorées de velours de deux couleurs un peu chaude comme ça et en même temps un côté quand même très moderne très très épuré très et qui va permettre justement devenir accessoirisé son intérieur avec tout un tas d'éléments et je vais tout donner tout ce qu'on a vu parce que ce style art déco donc on va retrouver quad en plein d'objets de décoration dans les objets de décoration donc dans les canapés dans les tables basses on a des petites tables basses gigogne avec des petits détails en verre ou des matériaux un peu laqué ou avec un soulignage doré
en laiton on va tous les matériaux comme ça à velours métal doré letton marbre etc ça c'est vraiment les matières phares de l'art déco etc les matières phares de cette de cet automne hiver c'est vraiment vraiment le style le velours donc pour les canapés pour les poufs les coussins vraiment ça c'est le must quoi donc à associer à saâles et les formes arrondies donc on peut avoir des canapés avec des avec des dés des coussins chanfreinées arrondies des poufs ronds des tables donc vraiment on a toutes tous ce style on peut le retrouver aussi dans l'est dans la salle à manger donc avec des avec des chaises fauteuils en velours avec des pieds comme on voit la sueur sur l'image avec des pieds en laiton des lustres en boule
et c'est donc c'est vraiment tout ce côté formes arrondies et matières velours c'est parfait dans le dans la déco de jeu sectionnaire exactement alors on a justement donc on a vu les canapés on a vu le loup on a vu les plaines avis les textiles les coussins les coussins on met le paquet sur les coussins on envie de se lever dans son canapé même dans son lit on met des tonnes de coussins quitte à les poser après pour dormir avec son coussin mais on a envie voilà on a envie de se mettre au chaud envie de prendre son bouquin on a envie de lire et on a envie d'être bien donc on met un max de coussins dans le canapé dans les fautes on en met par terre sur les tapis pour lire on en est dans sa chambre on en vit partout en
velours alors en matière nature questions pratiques sur le canapé tu mets des coussins assortis ou pas assorti alors on met des coussins a forcément a sorti on peut mettre des camaïeux de couleurs avec une couleur qui vient justement relevé un breton où on va voir les couleurs mais on peut avoir des motifs aussi donc toujours pour rester un petit peu norme dans ce côté art déco donc on est vraiment sur des teintes bleu vert canard sur des des motifs géométriques avec des répétitions des motifs arrondi etc on est sûr des motifs aussi floraux puisqu'on va avoir un peu plus loin que voilà le vert le végétal il faut là cet hiver se remettre un petit peu de nature dans nos intérieurs donc voilà on peut
casser jaune moutarde aussi donc c'est vraiment des couleurs qui vont venir donner un peu de chaleur un peu de peps et qui vont super bien avec le avec le style art déco donc oui on n'a pas peur de casser et de créer du contraste voilà les deux éléments que je trouve le plus important qui relève un intérieur c'est les coussins et c'est le tapis parce qu'on prend les plus beaux meubles on va chez les plus beaux designer 6 et du meuble brut et qu'il n'ya pas effectivement quelque chose pour réchauffer pour casser je trouve que ça change tout sur l'intérieur alors tout à fait t'as raison et en plus c'est vraiment les éléments qui sont le plus facilement customisation et modulable et qu'on peut changer plus facilement qu'un
canapé ouvre à grenoble voilà on a les coussins on peut changer les housses facilement on peut acheter des coussins pour l'hiver et puis les voilà les changer en était le tapis c'est pareil on sort en hiver orange en était donc vraiment c'est des choses qui ne nécessite pas en fait d'acheter des nouvelles choses pour la maison et ont fait pas des gros travaux et donc comme ça on est on est on a eu un nouvel intérieur pour la saison mais voilà avec pas grand chose au final donc ouais bien sûr voilà c'est pour ça que j'ai voulu attaquer par sa part les textiles parce que c'est vraiment bas c'est vraiment la chose qui est facilement adaptable et personnalisable dans son dans son intérieur alors là on peut pas faire que
du petit on voit aussi penser au mur donc là on en a déjà parlé plusieurs fois dans cette émission le papier bomba pied papier peint est de retour et il est de retour pour longtemps donc oui c'est une tendance c'est une tendance qui revient donc le papier peint saeed bin maintenant ça revient arrêter de penser que les papiers peints c'était chez mamie esat à exact le papier paraît trop kaki et un savoir faire attention il faut savoir bien l'utiliser faut choisir les beaux motifs donc là il ya deux possibilités soit le papier peint on va dire panoramique donc avec des paysages avec des grands noms des grands motifs floraux végétaux ou alors des animaux etc donc ça ça dépend un peu ce qu'on aime donc ça on va appeler ça
papier peint panoramique donc on peut faire tout un mur on peut faire une partie comme un cadre on peut faire un full papier peint un mur par mur plafond alors pour le coup on peut faire ce soit avec des motifs soit avec enfin soit avec les des images soit avec les messages du paysage des voix là on a beaucoup de papiers peints jungle avec des grandes feuilles de bananiers des choses comme ça c'est très intéressant aussi mais si on et voilà si on est moins sensible à ça et qu'on a envie d'avoir un papier par un peu plus graphique toujours pour rester dans le thème de l'art déco on va retrouver des motifs des motifs géométriques assez simple toujours dans des couleurs un peu un peu art déco verbe est un peu doré
marron et c est donc avec des motifs en a qu'on peut jouer on peut faire des têtes de lit avec le papier peint qui vont se retrouvent recevront tourné au plafond pour avoir comme un ciel de lit etc on peut aussi mettre le papier peint dans des bandes et dans des habillages en profil un peu comme des aménagements un peu classique haussmannien sauf qu'on va venir mettre un petit coup de peps et un petit coup de jeune et mettre un papier on casse un peu voile à l'école pareil on peut après bien évidemment faire de la peinture pain de ses murs et associés le papier peint avec une peinture donc soit avec des camaïeux soit on tombe sur ton et ça et ça peut faire un enfant qui est très joli et pas se retrouver effectivement avec du
papier peint comme on faisait avant mais jouer avec ce papier peint avec les motifs et avec les la représentation peut avoir des lignes on peut avoir vraiment il ya un choix énorme mais le papier peint voilà foyer allez quoi petit truc très important le choix du papier pas le poseur asthmatiques quand c'est faux que ce soit il faut que ce soit bien fait parce que je trouve que ça aussi c'est el marouf les cetc un petit coup de main après on peut le faire soi même si on est un peu bricoleur ont pu faire ce bonbon marouflage voilà alors autres autre petit petite astuce pour son intérêt hiver c'est ce aménager un coin bureau chez soi alors avec le corona le télétravail on est à fond dans télétravail pour pas
travailler de manière voilà pas la rage sur la table basse sur le lis casser le dos etc quoi de mieux que s'aménager un petit coin bureau chez soi donc soit dans sa chambre soit dans le bureau soit avec la place qu'on a mais justement c'est dédier un espace à ça et le faire de manière vraiment fondu dans le décor donc soit on va faire un bureau construit donc avec dans une niche avec une peine avec des étagères enfin vraiment construire son espace bureau soit on va avoir un bureau en mobilier donc pas pareil pourquoi pas rester dans le thème art déco avec des du bois avec des matériaux un peu dorée du letton etc mais l'idée c'est voilà c'est d'abord vraiment un coin qui est dédié à ça et qui est intégrée dans son aménagement
donc on peut avoir voilà c'est wade soit un coin de pièce la plus chère soit vraiment exact lui est exactement alors après on peut avoir aussi soit un espace qui est ouvert donc a pas de problème on est dans le dans le même espace et s'est ouvert sur l'espace si on a de la place et qu'on a envie aussi parce qu'on va y passer beaucoup de temps on peut décider de faire une petite réparation sans que ce soit vraiment une pièce dédiée à part entière avec la mise en place d' un claustra avec voilà comment on peut voir sur les images une une paroi en verre intérieur qui va venir faire comme une verrière entre le bureau et l'espace de vie par exemple ou dans la chambre à coucher si on a une grande chambre à coucher ont bien sa
médaille la femme on est dans la pièce mais en même temps on est quand même à l'écart donc dans son activité mais jamais se créer un petit cocon pour travailler pour ceux qui voient là qui maintenant un petit peu obligé de plus télétravail etc avant quoi donc ça c'était l'espace bureau alors maintenant tout ce qu'on a vu toutes ces toutes ces petites astuces etc ça reste il ya quand même un fil conducteur s'arrête quand même les matières les matières naturelles les matières naturelles et couleurs naturelles etc ça reste une tendance phare de cette de cet hiver et donc on va avoir des accessoires avec des matériaux naturels le grès la porcelaine des matériaux naturels comme le rotin com beaucoup de boire du bois
bien sûr le bois de toutes les façons ça reste la base voilà mes du cannage le retourne retour vraiment du cannage sur le mobilier est donc voilà on va pouvoir avoir des vases on va pouvoir avoir des tasses donc tout ça ça apporte c'est toujours dans cet esprit un peu cocooning un peu resté à la maison voilà à boire son chocolat chaud être la lyre au coin alors si on a la chance d'avoir une cheminée c'est magnifique on lit au coin du feu en israël on en avait déjà parlé mais plusieurs plusieurs possibilités pour avoir des cheminées un peu même pour ceux qui sont un appartement d'avoir des cheminées électriques ou des cheminées à gaz et qui chauffe en plus voilà et donc voilà donc les grêlés vase
et puis bien évidemment donc on peut avoir des suspensions en osier on peut avoir des fauteuils le cannage s'éteint un système de tissage du rotin donc à une forme un petit peu qui fait des comme d'elisabeth et ça revient vraiment en force en ce moment le cannage on peut avoir des fauteuils on peut avoir aussi des des meubles en cannage où on va avoir les façades de portes qui sont habillés comme ça donc ça donne ce côté un peu bois un peu naturel mais en même temps une sorte de transparence et voilà c'est vraiment vraiment tendance et ça fait vraiment d un aménagement prenne à sa porte ce côté nature et ce côté chaleur ouais c'est ça c'est toujours ses couleurs directement toujours sur ses couleurs ce cette recherche aussi
d'avoir quelque chose de naturel et d'être bien chez soi en fait alors un autre élément qui a un petit peu rien à voir mais qui est un petit peu aussi dans cette idée de ramener dollar à la maison là il ya ce qu'on appelle le fine art donc c'est un art qui dessine en un seul traits des visages et des voilà des personnages et du coup on peut en retrouver soins papier peint soit directement sur le mur soit sûr de la vaisselle ça j'ai jamais eu voilà c'est quelque chose de nouveau ça ou pas ah non c'est un certain style artistique qui existe depuis longtemps mais en ce moment voilà il ya une regain d'intérêt et une tendance qui qui ce qui se met là dessus donc c'est graphique c'est minimaliste on peut le retrouver sur les
objets justement en matériaux naturels comme la porte se lève ce qu'on peut retrouver sa sueur d'état sur de la vaisselle etc on peut le mettre au mur donc ça apporte ce petit côté graphique et un petit peu ludique et voilà c'est une vraie tendance du moment qui sort on a des objets aussi on peut les trouver sur des objets en métal avec des fils comme ça qu'ils sont qui sont tordus et sculpté pour créer des visages donc on peut les avoir en tableau voilà c'est un vrai un vrai petit une vraie petite tendance de le 7e ciel ouvert est très important le vert la déco la des coûts se met au vert on a besoin de verdure on est resté enfermé chez soi en même temps c'est l'hiver on a envie on a envie de retrouver de la nature à
l'intérieur donc on y va les plantes en pot si on a la chance d'avoir des espaces extérieurs ben on n'hésite pas on privilégie les grands pots avec des plantes persistantes fo qui est pas besoin des plantes qui est pas besoin de beaucoup de lumière vu qu'on est en hiver et en même temps qu'ils sont faciles d'entretien si on a en intérieur et qu'on a pas trop trop la main verte mais voilà on n'hésite pas on met le paquet on peut avoir des pots justement en matériaux naturels comme on l'a vu donc tout ça participe à créer cette ambiance nature et on a besoin on a besoin de respirer on a besoin d'air pur et donc voilà plus on est chez soi plus on a besoin d'eux de se sentir comme ça à l'aise à l'aise et puis le
verre c'est effectivement le côté nature c'est le côté c'est l'évasion aussi exact chez soi on est chez toi mais à l'extérieur alors soit on a effectivement des plantes en pot des petits ce même des petits arbres ou des choses comme ça soit on a vraiment le coup de coeur pour le végétal et là on fait le mur ont fait le mur viger j'avais à dire je n'osais pas et j'y pensais j'ai à dire si tu as un balcon terrasse tu te fais pas c'est pas c'est pas accessible à tous parce que voilà d'abord il faut la place il faut qu'eux mêmes un peu d'entretien alors pas forcément parce que normalement nous mêmes dans l'est dans les murs végétaux intérieur on a un système de goutte-à-goutte qui est intégré donc en fait l'entretien est
pas voile minimes up il ya un peu de un peu de produits à mettre dans le système etc enfin voila c'est il n'y a pas plus d'entretien cas y'a pas à nettoyer il n'y a pas à faire de jardin jardinage intérieur voilà vraiment pas plus qu'une plante d'intérieur par compte voilà c'est un budget c'est un budget et puis ça prend de la place faut avoir soit effectivement un emplacement avec beaucoup de lumière naturelle mais quoi qu'il arrive c'est bien d'accompagner sa avec une lumière artificielle qui va permettre aux murs de pas mal à ne pas mourir tout simplement parce qu'il n'ya pas que l'eau il ya aussi la lumière mais c'est vrai que ça fait un effet incroyable alors si on peut pas avoir un mur comme ça avec des plantes vivantes
on a aussi la version mousse alors c'est de la main qui est stabilisé donc en fait il n'ya pas d'entretien il n'y a pas d'eau il ya pas d'arrosage il n'y a pas de terre c'est en fait ces deux là c'est du vrai végétal mais qui a subi un traitement qui fait qu'il est comme figé dans le temps donc on a plusieurs teintes on peut faire des compositions avec différentes teintes et c'est ce qu'on voit donc on peut avoir des cadres plus ou moins grands on peut avoir des triptyques des machins comme ça et donc ça permet d'avoir un millime mur végétal chez soir et ça peut tout de suite voilà exactement donc voila un petit peu voilà un petit peu les différentes les différentes astuces et les différents
points qu'on peut mettre en place et puis je voulais faire un dernier un dernier point sur les couleurs en fait donc voilà on a vu un peu et c'est des couleurs qui vont être voilà dans les verres dans les terres à quotas dans les jaunes orangés et on peut venir casser avec des couleurs un petit peu plus un petit peu plus chaude avec du bordeaux ou avec voilà un peu de un peu de bleu canard et puis on a plein de plein de possibilités orange jaune moutarde on peut se faire plaisir cet hiver voilà plein de bonnes idées des textiles et textiles et matériaux naturels meridor trop important les tapis rigaud papier puis l'un des co art déco et la végétation et la végétation le végétal fait entrer le végétal chez vous pourrez
pas le regretter merci cloud est super sympa merci jérôme merci à vous de nous avoir regardé et je vous donne rendez vous très prochainement pour une autre émission archi design j'espère que vous avez bien noté tous ces petits conseils et que vous les mettrez vous les mettrez en oeuvre dans vos intérieurs merci à tous passé une excellente soirée à très bientôt